---
layout:     post
title:      this 是什么
subtitle:   
date:       2020-10-13
author:     Faymi
header-img: img/post-bg-js-version.jpg
catalog: true
tags:
    - Javascript
    - Javascript基础
---

## this 是什么

#### this 的概念

this 的绑定和函数声明的位置没有任何关系，只取决于函数的**调用方式**。

当一个函数被调用时，会创建一个活动记录（有时候也称为**执行上下文**）。这个活动记录包含函数在哪里调用（调用栈）、函数的调用方式、传入的参数等信息。this 就是这个记录的一个**属性**，会在函数执行过程中用到。

#### this 的调用位置

调用位置：函数在代码中被调用的位置（而不是声明的位置）。

寻找 this 的调用位置，主要是分析调用栈（就是为了到达当前执行位置所调用的所有函数）。我们关心的调用位置就在当前正在执行的函数的前一个调用中。

#### 绑定规则

绑定规则：在函数执行过程中调用位置如何确定 this 的绑定对象。你必须找到调用位置，然后判断需要应用到下面四条规则中的那一条。

- 默认绑定

最常用的函数调用类型：独立函数调用。可以把这条规则看作是无法应用其他规则时的默认规则。

``` javascript
function foo() {
		console.log(this.a);
}
var a = 2;
foo(); // 2
```

在代码中，foo() 是直接使用不带任何修饰的函数引用进行调用的，因此只能使用默认绑定，无法应用其他规则。

如果使用严格模式（strict mode），则不能将全局对象用于默认绑定，因此 this 会绑定 undefined。

```js
function foo() {
  	"use strict";
		console.log(this.a);
}
var a = 2;
foo(); // 2
```

另外，只有 foo() 运行在非 strict mode 下时，默认绑定才能绑定到全局对象；在严格模式下调用 foo() 则不影响默认绑定：

```js
function foo() {
	console.log(this.a);
}
var a = 2;
(function() {
	"use strict";
	foo(); // 2
})();
```

- 隐式绑定：调用位置是否有上下文对象，或者是否被某个对象拥有或者包含，但有时会出现隐性丢失。

```js
function foo() {
	console.log(this.a);
}
var obj = {
	a: 2,
	foo: foo
}
obj.foo(); // 2
var f = obj.foo;
f() // undefined 隐性丢失
```

- 显式绑定：通过 call 和 apply 实现。

- new 绑定：`new`操作符做了这些事：

  - 它创建了一个全新的对象。
  - 这个新对象会被执行`[[Prototype]]`（也就是`__proto__`）链接。
  - 这个新对象会绑定到函数调用的 this。
  - 通过`new`创建的每个对象将最终被`[[Prototype]]`链接到这个函数的`prototype`对象上。
  - 如果函数没有返回对象类型`Object`(包含`Functoin, Array, Date, RegExg, Error`)，那么`new`表达式中的函数调用将返回该对象引用。

  ```js
    function New(func) {
        var res = {};
        if (func.prototype !== null) {
            res.__proto__ = func.prototype;
        }
        var ret = func.apply(res, Array.prototype.slice.call(arguments, 1));
        if ((typeof ret === "object" || typeof ret === "function") && ret !== null) {
            return ret;
        }
        return res;
    }
    var obj = New(A, 1, 2);
    // equals to
    var obj = new A(1, 2);
  ```

  例子：

  ```
  function foo(a) {
  	this.a = a;
  }
  var bar = new foo(2);
  console.log(bar.a); // 2
  ```